# Мотивация 

Для упрощения работы над проектом при его разработке, тестировании и проверке, 
необходима понятная и удобная версия коммитов. Для этого предлагается
принять соглашение о том, как оформлять коммиты, ветки и версии.

# Основные принципы

## 1. Одно изменение = один коммит

Коммит - это обертка над изменением в коде. Например, если ваша работа затронула исправление 2 багов
в 2 разных модулях, под это дело нужно сделать 2 разных коммита. <br>
Так на ваши изменения будет проще смотреть другим людям, а так же с помощью
Git по-отдельности откатить каждое из изменений.

## 2. Делай коммиты как можно чаще

Так проще выполнять 1 правило. Чем меньше коммит, тем он проще. 
Если нужно срочно переключиться на другую ветку, используйте [git stash](https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/saving-changes/git-stash)<br>
Это не должно быть в угоду 3 правилу:

## 3. Не коммить незаконченное

**Обязательно протестируйте код перед коммитом!** Убедитесь, что проект
собирается, а ваш код делает то, что должен делать (и не сломал что-то ещё).
Рабочая программа важнее истории коммитов

## 4. Используй ветки

Ветки (`branch`) - очень мощный инструмент в Git. 
Они позволяют разделять и соединять между собой разные направления разработки: <br>
стабильную версию, новые идеи/наработки, исправления багов... <br>
Вот основные ветки:

* `master` - Стабильная версия (Release). В этой ветке содержатся
только коммиты, прошедшие экспертизу и проверенные на железе.

* `develop` - Ветка для разработки (Beta). В этой ветке ведется большая часть разработки.
Должна основываться на `master` (содержать в себе все коммиты оттуда). При внесении изменений в `master`
они должны быть перенесены в начало `develop` через [git rebase](https://www.atlassian.com/git/tutorials/rewriting-history/git-rebase).
По завершении работы коммиты из `develop` переносятся в `master` путем открытия *Pull Request* <br>
**NB**: Не смотря на то, что это `develop`, программный код должен проверяться и соответствовать правилам оформления.

* Экспериментальные ветки (Experimental/Feature). Содержат в себе экспериментальные изменения, пока не достойные основных веток. 
Основывается на `develop`, по завершении работы переносится в `develop` и закрывается. <br>
До закрытия ветки особых требований к программному коду нет.

## 5. Версионирование

Предлагается следующая схема версионирования: <br>

```
v<Мажорная версия>.<Минорная версия>
```

* Каждый раз, когда вносятся изменения в `master`, номер версии увеличивается.

* К каждому существенному мероприятию (начало сезона, встреча, сорвенования), 
должна быть готова новая  **Мажорная** версия

* Версия может увеличиваться и между мероприятиями. В таком случае выходит **Минорная** версия

* Началу сезона (выходу игровых правил) соответствует версия v0.0

## 6. Оформление коммита

Основано на [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/) <br>

Сообщения коммитов должны быть следующей структуры:

```
<тип>([необязательный контекст]): <описание>

[необязательное тело]
```

Коммит содержит следующие структурные элементы:

1. **Тип** - как измененилось?

| Тип коммита  | Описание                                                                                      |    |
|------------- |-----------------------------------------------------------------------------------------------|:--:|
| `feat`       | Фича - новая функция / файл / программа или изменение старой                                  | ✨  |
| `fix`        | Исправление багов, ошибок                                                                     | 🐛 |
| `docs`       | Документация кода                                                                             | 📚 |
| `refactor`   | Рефакторинг кода - не затрагивает работу кода, но изменяет его структуру, повышает читаемость | 📦 |
| `build`      | Изменения процесса сборки: добавление новых библиотек / зависимостей                          | 🛠 |
| `chore`      | Исправление мелких недочетов - по оформлению / для закрытия PR / и т.д.                       | ♻️ |
| `revert`     | Откат предыдущих изменений                                                                    | 🗑 |

Допускается использовать и другие типы.

2. **Контекст** - где изменилось?

Название файла / программного модуля, изменение которого затрагивает ваш коммит.

Примеры: `Drivetrain`, `Auto`, `TeleOp`

3. **Описание** - краткое описание ваших изменений. Допускается писать 
как на русском, так и на английском языке.

4. **Тело** - при необходимости, более детальное описание изменений Допускается писать
как на русском, так и на английском языке.

Пример **неправильного** коммита:

```
Исправлен регулятор скорости
Робот не ехал, но я всё переписал и теперь оно работает нормально
```

Пример **правильного** коммита:

```
feat(PIDController): Добавлена F-составляющая, увеличена точность

В регулятор добавлена F-составляющая, пропорциональная цели (target*kF).
Тип переменных заменен с float на double
Теперь в конструкторе необходимо передавать параметр double kF
TODO: Надо будет настроить коэффициент, когда соберем робота
```












